都處理乾淨了
是
只是我們費盡心思
設計刺殺這一幕
還是什麼都沒試探出來
沒探出來
你的意思是
你依舊認為阿楚失憶是假的
王上
我只是擔心
楚大人現在記不起來
不代表日後
不會因為某些刺激而想起來
若記起時
已經成為燕北的王后
那對於你和整個燕北
都是一場災難
那你還想怎樣
殺了她
以絕後患
王上
臣所做的一切
夠了
此事到此為止
阿蘇
王后剛甦醒不久
記憶失了大半
什麼該說
什麼不該說
你心裡應該有所知曉
阿蘇明白
這麼晚了在這裡等我
是有什麼要事啊
你出的主意一點用都沒有
折騰了一整天
又是扮演月衛刺殺
又是諸葛玥的屍體
楚喬什麼破綻都沒有露
只怕她這次
真的什麼都想不起來了
她什麼都不記得
程將軍應該慶幸才是
若是楚喬想起了你
利用她殺諸葛玥
除掉她秀麗軍之事
以她的性格
程將軍在軍中會很難挨吧
若她真的想不起來
不日就會和燕洵完婚
那你們赫連部和赫連女官
想要做燕北王后的心思
豈不落了空
程將軍深夜約我來這裡
不會只是想要奚落我吧
說
你想怎麼樣
我只是想
她的老朋友
大同行會的那些人
應該比我們任何人
都不希望她回到燕北
當上王后吧
我在軍中有諸多不便
有些事
還需勞煩赫連女官走一趟
各部長老
即使眼睜睜看著繯將軍
和我兩萬黑鷹軍死在美林關
也執意不肯相助了
王上
今日不僅我哥林部不會出兵
在座的藍川部
紅川部
也不會出兵
我們的騎兵
是用來保護大燕的百姓和土地
而不是給你們燕家用來報仇的
繯將軍
程將軍來了
程將軍帶援軍來了
如果說黑鷹軍和繯將軍
因此而戰死美林關
那麼害死他們的人
不是老夫
而是王上你
程將軍
帶了多少人
各部落都不願意再支援了是嗎
除了黑鷹軍的大部隊
和我們雪域部的戰士
王上已經沒有兵馬了
是嗎
王上的手書
看看吧
雲碧
雍軍的糧草才剛到雲碧
王上是想
殿下
燕洵偷襲
燒了我們的糧倉
我們
我們中計了
七皇子
事已至此
就不要再做無謂的抵抗了
將士們
燕軍燒了我們的軍糧
我們已經無路可退
要麼把燕洵斬於馬下
要麼就做他人刀下的魚肉
七皇子此言差矣
你們還有一條路
就是向燕北投降
曾經父皇也以為
你這狼崽子真心歸順
你卻血洗真煌城來回報我們
諸葛玥把你當好兄弟
如今他卻死無葬身之地
孤從未說過
燕雍之間會有和解的一日
孤只是讓大雍的將士看清楚
你們的七皇子趙徹
領兵在外
十三皇子趙颺
卻生怕他搶了功勞
故意延誤運送糧草
把你們逼入絕境
而雍皇更是昏庸無度
縱容一切
不顧你們的死活
趙徹
今日孤給過你機會
你既一意孤行
就別怪我不念舊情
燕洵
是你一意孤行
將士們
列陣
回去告訴大雍皇帝
他對我燕洵
對我燕北所做的一切
我會千倍萬倍還給他
王上
這麼好的機會不殺了他
這無異於放虎歸山
大雍糧倉被燒
此戰敗局已定
讓趙徹回去和趙颺內鬥
比殺了他
更有用
王后
你沒事吧
他們都說
我以前帶兵打仗
殺敵無數
怎麼現在連一點武功都沒有了
你病還沒有痊癒
不能心急
況且王上說了
等這場仗打完
他就帶你回燕都完婚
到時候
你就是堂堂正正的燕北王后了
也不用上陣殺敵了
那我就要當一個
連劍都拿不起的廢人嗎
當年王上被困真煌城
只有王后你一個人護王上周全
陪王上一路逃出大雍
重返燕北
回到燕北後
又是王后助王上
收復燕北各部落
一統燕北
怎麼能說是廢人呢
這麼多事情
你都是怎麼知道的
這些事情
這些事情大家都知道
大家都這麼說
可我卻不記得了
反而有幾點
讓我覺得懷疑
我既是大雍女奴
我身上的功夫又是誰教我的
我出身如此低微
為何有機會
可以幫助燕北世子
反抗大雍皇帝
還能與他
結下終身誓言
楚大人
王上有令
要你即刻起程回燕都行宮
養病
燕都
燕洵他人呢
戰事吃緊
王上帶兵與大雍軍隊作戰
恐不能照料你
事出突然
只能委屈你了
王上
阿楚
我們打退了雍軍
不出三日他們就會撤兵
王上
阿楚呢
楚姑娘她
王上
王上出戰
軍營人多混雜
楚大人大病初癒
我已經令人先一步送她回行宮了
孤幾時說過要送她走
王上
行宮裡有最好的大夫
可以替楚大人調養
程遠
我知道你在想什麼
但你應該也知道我是怎麼想的
我不管你與阿楚
素來有多少不睦
你又是什麼立場在替我擔心
我都警告你
不要對她有什麼心思
她若是有半點閃失
我絕不會原諒你
來人
去把阿楚給我找回來
諾
天色馬上晚了
我們還要繼續趕路嗎
程將軍有令
怕路上多生意外
要我們連夜趕往行宮
辛苦王后了
有勞將軍了
沙塵暴來了
你到底是什麼人
為什麼要劫我
是
大 大同行會的箭
快 快去稟報程將軍
王上
他們人呢
他們應該往那邊跑了
追
楚姑娘
你的功夫呢
你是誰
你認得我
你不記得我了
我是仲羽
你寫信給我
告訴我你醒了
並且不想與燕洵完婚
讓我帶著大同行會的兄弟來救你
寫信
我從來沒有寫過什麼信
也根本不認識你
還有
我為什麼不想與燕洵完婚
楚姑娘 你忘了嗎
我們大同行會
一直為百姓伸張正義
希望有朝一日 實現天下大同
但是燕洵
他對我們趕盡殺絕
還有秀麗軍
他為了獨攬軍權
讓你旗下的西南秀麗軍
攻打美林關
大雍十萬大軍
秀麗軍幾乎全軍覆沒
賀蕭戰死
這些都是你昏迷之前發生的事
你不記得了嗎
你說的這些
我全都不記得
我憑什麼要相信你
你有什麼證據
那諸葛玥呢
燕洵利用你設伏諸葛玥
諸葛玥因你而戰死你知道嗎
你也是為了救諸葛玥
才跳入冰湖的
利用我
大同行會叛黨餘孽
劫持燕北王后
給我拿下
站住
別跑
來人哪
再給我拿兩瓶酒
公主 你喝醉了
公主
你不能再喝了
你們叫我什麼
公主
叫我什麼
叫我公主是不是
小的們奉殿下之命照看你
就不敢不當你是公主
好
既然你還把我當作公主
那就再給我弄點酒來
我還沒喝夠
公主你喝得已經夠多了
七殿下吩咐過
讓你好生休養
你既然知道我是七殿下的妹妹
還敢不聽我的命令
我告訴你們
我再貶為庶民
也是大雍帝王血脈
你們這群低賤的東西
我跟我趙徹哥哥說一句話
就能要了你們的性命
好了 別打了 行了
燕洵哥哥的婚衣
燕洵哥哥
我堂堂大雍公主
你敢打我
信不信我讓我哥殺了你
你哥
七殿下的軍隊
在美林關與燕軍交戰
哪有空管你
你不過就是一個
被趕出來的廢公主
差點被皇上賜死
又克死了自己的母后
憑什麼還高高在上
如果不是我們
當牛做馬地伺候你
你早就餓死了
變成這山上
無名無姓的孤魂野鬼
走走走 喝酒去喝酒去
瘋女人
走走走
燕洵哥哥
你在哪兒
久聞大雍的淳兒公主
沉魚落雁
今日一見
果然名不虛傳
你不是大雍的女子
卻行大雍的禮
想做什麼
公主不必在意我是誰
我只是來給公主送請帖的
請帖
我來送
燕王與王后楚喬的
新婚請帖
楚喬
不是已經掉入冰湖
死了嗎
王上下令
就算抽乾冰湖的水
也要把楚喬大人找出來
皇天不負有心人
終於讓王上找到
他又尋遍了天下名醫
給楚喬大人療養身體
現已大好
不日
大雍退兵
王上便會迎娶她為
燕北王后了
楚喬
她的命真好
不僅沒死
還要嫁給我的燕洵哥哥
想來也真是替淳兒公主惋惜
王上的這段姻緣
本來是屬於你的
楚喬大人論出身
只是個奴隸
被一個奴隸奪去所愛
一定很痛苦
你到底是誰
來這裡挑撥有什麼目的
我自然有我的目的
但是
公主也有公主的遺憾
不是嗎
我現在可不是什麼公主
對你也毫無利用價值
你還是走吧
請帖已到
我先告辭了
一日是公主
永遠是公主
同樣
一日是奴隸
也永遠是奴隸
楚喬
我會讓你生不如死
王后
這裡不是你該來的地方
我要見被關在裡面的羽姑娘
王后
王上有令
任何人都不得接觸犯人
難道我要叫燕洵來
你們才肯開門嗎
屬下就是在遵守王上的命令
王上說了
任何人都不得接觸犯人
包括你
阿楚
這是燕北最西南的鎮子
以前是有名的不毛之地
現如今
成了商客來往的必經之道
有了商鋪街市
還有休憩的客棧
阿楚
我沒有辜負對你的諾言
我在努力重振燕北
想讓燕北重新回到
當初向你描述的那樣
過去的事情
我不記得了
王上說的承諾
我也不知道是什麼
不過
我想起另外一件事
什麼
我想去冰湖看看
阿楚
你為什麼要去那裡
我總是會想起那片冰湖
睡著了做夢
夢裡也是那片冰湖
我總覺得那裡
應該對我很重要
我想去那兒看看
過去的事
想不起來也沒關係
你身體剛剛受了寒
現在不適宜去冰湖
走
我們去吃點東西
阿楚
你心裡是不是有什麼事
我自落入冰湖醒來後
一直沒有恢復記憶
燕王在擔心什麼
自從你上次遇難
我救你回來
就一直悶悶不樂
燕王為什麼不讓我見羽姑娘
你為何要見仲羽
你在瞞著我什麼事
仲羽身份不明
是個很危險的人物
我掌管燕北
樹敵很多
很多人都想要我的命
我是怕因為我的緣由
而傷害到你
所以才不想讓你見仲羽
真的嗎
可我覺得
事情不是這樣的
自我醒來後
你一直都在我身邊
對我很好
也跟我說了很多事情
但我一直沒有記憶
你告訴我的
也只是隻言片語
我怎麼知道
你沒有在騙我呢
還是說
有沒有可能
你才是最危險那個人
阿楚
我只是在就事論事
猜測一種可能
燕王何必如此心急
阿楚
阿
燕洵
阿楚
這個鐵鏈是我趙徹哥哥
在軍中鎖戰俘和奴隸用的
我本來是不想鎖你的
但如果我不這樣
可能也見不到你了呀
淳兒
燕洵哥哥
這麼久不見
你見到淳兒開心嗎
淳兒為了見你
還特意為你打扮了一番呢
你抓我們來
想做什麼
燕洵哥哥
你還記得
我身上的這件婚服嗎
你現在還可以後悔
淳兒就在宮裡等著你
等你做大雍的駙馬
你和她完婚
也一樣可以讓皇帝放下戒備
阿楚
我們不會再回頭了
我們下一刻
就會殺出真煌城
殺回燕北
再也不用提心弔膽
再也不用苟活在雍皇帝的眼皮下
再不回頭了
為燕北亡魂報仇
燕洵哥哥
這到底是怎麼回事啊
放手
不要 燕洵哥哥
你一定是有你的苦衷吧
是不是楚喬
一定是那個奴婢挑唆你
把你給迷惑了
我燕洵
和你們姓趙的
今生今世
就只有仇恨
燕洵哥哥
你帶淳兒走吧
讓開
我不會讓你走的
你別以為我不敢殺你
燕洵哥哥
你走了淳兒的心也就死了
淳兒寧願死在你的手裡
燕洵哥哥
我恨你
楚喬
我一定要殺了你
原來
你早就忘了
沒事
我一直記得
當初我精心挑選了很久
連婚服上的一朵花
都讓繡娘反覆修改
我們萬眾矚目的婚禮
淳兒期待了好久
可大婚這天
你卻將這件婚服撕得支離破碎
因為你的婚服下
穿著冷酷的鎧甲
我花了好長時間
一針一線地
把它縫好
可還是破破爛爛的
壞了就是壞了
再也恢復不了
就像我一樣
再也回不去了
淳兒
你我之間的恩怨
早已了結
你現在這樣
到底想幹嘛
了結
真的可以了結嗎
什麼
王上和楚喬一起被人帶走了
小的沒有料到
那刺客佯裝成乞丐
藥倒了王上和楚姑娘
把他們都帶走了
帶上人跟我走
我每日每夜都在做噩夢
那些事情一遍遍地重複
我死了一次又一次
不敢閉上眼睛也不敢醒著
只能一遍遍地把自己灌醉
為什麼
燕洵哥哥你告訴我為什麼
為什麼只有我一個人
活得這麼慘
為什麼你們一個個
都活得好好的
我不懂
我真的不懂
你到底哪裡好
憑什麼可以擁有這一切
而大雍最尊貴的公主
卻住在這上雨旁風的茅屋裡
想要的都得不到
趙淳兒你要幹什麼
在大雍啊
有些門閥
會在自家的奴隸身上
烙上烙印
就像那些家裡的牛啊馬啊一樣
你是奴隸
就該有奴隸的樣子
這個奴字
我給你烙上
你要一輩子都帶著
住手
趙淳兒你瘋了嗎
楚喬是無辜的
燕洵哥哥
淳兒難道就不無辜嗎
我又做錯了什麼
要遭遇那些呢
別跑啊
放開我
淳兒
你是無辜的
你想要報復可以衝我來
我的命也可以給你
請你放過阿楚
我欠你的
我來償還
那我就成全你
你瘋了
楚喬
淳兒不要
你想要什麼我都答應你
淳兒
燕洵哥哥
只要你願意穿上這件婚衣
跟我成親
我就放了她
好
我和你成親
乾了
淳兒呢
燕洵哥哥
你曾經讓淳兒痛徹心扉
這次你也嚐一嚐
在成親之前失去愛人的滋味
淳兒不要你娶我
只要楚喬死
都愣著幹什麼
殺了他
去找七殿下領賞
大 大雍糧倉
她們去了大雍糧倉
你知道這個水缸
是用來做什麼的嗎
你到底要做什麼
大雍的糧倉
幾天前燕洵燒毀了大雍的軍糧
這個水缸放在這裡
本來是用來救火的
可現在又有什麼用
人啊
總愛做一些於事無補的事
你把我綁到這裡就為了說這些
當然不是
我想說的是
我要和燕洵哥哥成親了
你難過嗎
我為什麼要難過
難道燕洵對我很重要嗎
燕洵哥哥對你不重要
他為了你
無情地拋棄了我
在我的大婚之上舉兵造反
他的馬蹄踏過了我的身體
踏破了他的婚服
踏進了我父皇的宮殿
他是為了我才這樣做的嗎
難道不是為了燕北
你這個沒有心肝的女人
燕洵哥哥在大雍起
就一直在保護你
他為了你斷掉了一根手指
還要你做他的王后
你個賤奴竟然說這種話
我真想不明白
你到底哪裡好
為什麼我的燕洵哥哥
所有人都喜歡你
你想知道
來
我告訴你
你當我是傻子嗎
你是不傻
但也不夠聰明
我掙不開這綁奴隸的鐵鏈
但我可以讓你嚐嚐
做奴隸的滋味
你不是說
這鐵鏈是特意為賤奴打造的嗎
我倒要看看
給高貴的公主綁上
和奴隸能有什麼差別
放我走
徹骨草已經服用了幾日
他怎麼還沒醒
千丈湖
被冰封多年
這寒毒已侵入他的肺腑
這寒症啊一般人都無法抵擋
能不能醒來
就看他的命數了
以後
你就是我燕北的王后
我們的孩子
就是燕北的世子
燕北的長刀
不是這麼用的
燕北的戰士
只出擊不避敵
王后呢
王后人呢
給我殺了楚喬
你胡說